<h1>59条搞笑但却真实无比的编程语录</h1>
  
  英文原文：<a> 59 Hilarious but True Programming Quotes for Software Developers </a>
  
  收集了很多编程语录，这些语录涉及软件开发，代码维护，调试纠错，软件bug，系统设计、文档，代码质量，测试和软件开发团队管理等方面。
 
  下面的这59条语录虽然很搞笑，但却真实无比。只有牛逼的程序员才能理解这些编程语句里的真正内涵。

<h2>程序员编程语录</h2>

1. 一个好的程序员是那种过单行线马路都要往两边看的人。(Doug Linder)

2. 程序有问题时不要担心。如果所有东西都没问题，你就失业了。(软件工程的Mosher定律)

3. 程序员的麻烦在于，你无法弄清他在捣腾什么，当你最终弄明白时，也许已经晚了。(超级计算机之父Seymour Cray)

4. 我想大部分人都知道通常一个程序员会具有的美德。当然了，有三种：懒惰，暴躁，傲慢。(Perl语言发明者Larry Wall)

5. 编程时要保持这种心态：就好象将来要维护你这些代码的人是一位残暴的精神病患者，而且他知道你住在哪。(Martin Golding)

6. 一个人写的烂软件将会给另一个人带来一份全职工作。(Jessica Gaston)

7. 如果建筑工人像程序员写软件那样盖房子，那第一只飞来的啄木鸟就能毁掉人类文明。(Gerald Weinberg)

8. 这世界最有可能毁灭的方式——大多数专家都同意——是次意外。这就是为什么会有我们，我们是计算机专家，我们创造意外。(Nathaniel Borenstein)

9. 我们这个行业有个特别奇怪的现象：不仅我们不从失败里吸取教训，同时也不从成功中学习经验。 (Keith  Braithwaite)

10. 一种新技术一旦开始流行，你要么坐上压路机，要么成为铺路石。(Stewart Brand)

11. 如果没能一次成功，那就叫它1.0版吧。(unknown)

12. 所有的程序员都是编剧，所有的计算机都是烂演员。(Anonymous Hack Actor)

13. 工作进度上越早落后，你就会有越充足的时间赶上。(Anonymous Scheduler)

14. 当有这样的一种编程语言出现：它能让程序员用简单的英语编程，你将会发现，程序员都开始不会说英语。(Anonymous Linguist)

15. 为什么我们没有时间把事情做对，却总有时间把事情做过头？(Anonymous)

16. 傻瓜都能写出计算机能理解的程序。优秀的程序员写出的是人类能读懂的代码。

17. 任何你写的代码，超过6个月不去看它，当你再看时，都像是别人写的。(Eagleson’s law)

<h2>编程/软件开发语录</h2>

1. 按代码行数来评估软件开发的进度，就如同按重量来评估飞机建造的进度。(Bill Gates)

2. 软件就像做爱。一次犯错，你需要用余下一生来维护支持。(Michael Sinz)

3. 在水上行走和按需求文档开发软件都很容易——前提是它们都是冻结状态。(Edward V Berard)

4. 最初90%的代码用去了最初90%的开发时间…余下10%的代码用去了另外90%的开发时间。(Tom Cargill)

5. 注释代码很像清洁你的厕所——你不想干，但如果你做了，这绝对会给你和你的客人带来更愉悦的体验。(Ryan Campbell)

6. 如今的编程是一场程序员和上帝的竞赛，程序员要开发出更大更好、傻瓜都会用到软件。而上帝在努力创造出更大更傻的傻瓜。目前为止，上帝是赢的。(Rick Cook)

7. 软件设计最困难的部分…是阻挡新功能的引入。(Donald Norman)

8. 为了理解递归，我们首先要理解的是递归。(Anonymous)

9. 世上只有两类编程语言：那些拥有被人诟病的和那些没人用的。(Bjarne Stroustrup)

10. The best thing about a boolean is even if you are wrong, you are only off by a bit. (Anonymous)

11. 如果Java能实现真的垃圾回收，那大部分的程序都会在执行时删除自己。(Robert Swell)

12. 理论上，理论和实践是没有差异的。但实践中，是有的。(Jan L. A. van de Snepscheut)

13. 预备，开火，瞄准：这是最快的软件开发方法。预备，瞄准，瞄准，瞄准，瞄准：这是最慢的软件开发方法。(Anonymous)

14. 编程是10%的科学，20%天份，和70%的让这天份符合科学。(Anonymous)

15. 评估一个事情要比去理解你评估了什么容易。(Anonymous)

16. 测评不会撒谎，但测评的人会。(Anonymous)

17. 培养员工，即使他们有跳槽的风险。什么都不做而留他们在公司，这样风险更大。(Anonymous)

18. 计算机科学的目标是做出一个东西，并且保证它至少能坚持到我们将它开发完成。(Anonymous)

19. Java之于JavaScript如同Car之于Carpet。 (Chris Heilmann)

20. 起初就把事情做对是完全没必要的。但最后要把事情做对是绝对必要的。(Andrew Hunt and David Thomas)

21. 数组的起始索引应该从0开始还是从1开始？我的0.5的折中提议被他们未经认真考虑到拒绝了——我认为是这样的。(Stan Kelly-Bootle)

22. 程序必须是为了给人看而写，给机器去执行只是附带任务。 (Abelson / Sussman)

23. 编程可以很有趣，你可以用它做密码学研究，但两者绝对不能合二为一。(Kreitzberg and Shneiderman)

24. 拷贝-粘贴是一种设计错误。(David Parnas)

25. 计算机善于遵循指令，但不善于理解你的思维。(Donald Knuth)

<h2>软件纠错语录</h2>

1. 删除的代码是没有bug的代码。(Jeff Sickel)

2. 如果纠错是消除软件bug的过程，那编程一定是把它们放进去的过程。(Edsger Dijkstra)

3. 代码纠错要比新编写代码困难一倍。因为，如果你写出了最聪明的代码，按此推算，你将没有更大的智慧来debug它。

4. 想在自己的代码里找出一个错误是十分困难的。而当你认为你的代码没有错误时，那就更难了。(Steve McConnel)

<h2>软件bug语录</h2>

1. 这不是个bug——这一个未注明的功能特征。(Anonymous)

2. 没有需求或设计，编程就是一种将bug添加到一个空文本文件里的艺术。(Louis Srygley)

3. 烂代码并不烂，只是被误解了。(Anonymous Code Behaviorist)

4. 有两种方法能写出没有错误的程序；但只有第三种好用。(Alan J. Perlis)

5. 小心上面代码中的bug；我只知道这些代码是正确的，但没有试过。(Donald Knuth)

<h2>软件产品/成品语录</h2>

1. 软件能够复用前，它必须要可用。(Ralph Johnson)

2. 软件通常在beta测试完成不久后发布。Beta在拉丁语中是“还不能用”的意思。(Anonymous)

3. 最好的性能改进是将软件从不能用的状态变成可用。(J. Osterhout)

4. 最廉价、最快速、最可信赖的组件是那些还未出现的组件。(Gordon Bell)

5. I think Microsoft named .Net so it wouldn’t show up in a Unix directory listing. (Oktal)

6. 软件和教堂非常相似——建成之后我们就在祈祷。(Sam Redwine)

7. 除非最后一个用户死掉，软件是不会有完工的时候的。(Anonymous)

8. 如今的大部分软件都非常像埃及金字塔，由成千上万的石块一个摞一个构成，没有结构上的集成，是由暴力强制和成千上万的奴隶完成。(Alan Kay)
