<h2> ［编程原则］ :memo: </h2> 

> 1.不要自我修复。      
  这也许是在编程开发中最最基本的一个信条，就是告诉你不要出现重复的代码。
  我们很多的编程结构之所以存在，就是为了帮助我们消除重复(例如：循环语句、函数
、类、等等)。
  一旦程序里开始有重复现象的出现(例如: 很长的表达式、一大堆的语句，但都是为了
表达相同的概念)，你就需要对代码进行一次新的提炼、抽象。

> 2.提炼原则。     
  跟"不要自我重复原则"相关，这一原则是说"程序中任何一段具有功能性的代码在源
代码文件中应该唯一存在"。

> 3.保持简单。     
 简单化(避免复杂)永远都应该是你的头等目标。简单的程序让你写起来容易，产生的 Bug
更少，更容易维护修改。

> 4.不要开发你目前用不到的功能。      
  除非你真正需要用到它，否则不要轻易加上那些乱七八糟用不到的功能。

> 5.用最简单的方法让程序跑起来。      
  在开发时有个非常好的问题你需要问问自己：怎样才能最简单的让程序跑起来？
这能让我们在设计时让程序保持简单。

> 6.不要让我动脑子。      
  这实际上是 Steve Krug 关于 Web 界面操作的一本书的书名，但也适用于编程。
  主旨是程序代码应该让人们花最小的努力就能读懂和理解。
  如果一段程序对于阅读者来说需要花费太多的努力才能理解，那它很可能需要进一步简化。

> 7.开发/封闭原则。      
  程序里的实体项(类、模块、函数等)应该对扩展行为开放，对修改行为关闭。
  换句话说，不要写允许别人修改的类，应该写能让人们扩展的类。

> 8.为维护者写程序。      
  任何值得你编写的程序在将来都是值得你去维护的，也许由你维护，也许由他人。
  在将来，当你不得不维护这些程序时，你对这些代码的记忆会基本上跟一个陌生人一样。
  所以，你最好还是当成一直在给别人写程序。

> 9.最少意外原则。      
  最少意外原则通常是使用在用户界面设计上，但这个原则同样适用于程序编写。
  程序代码应尽可能的不要让阅读者感到意外。
  也就是说应该遵循编码规范和常见习惯，按照公认的习惯方式进行组织和命名，
不符合常规的编程动作应该尽可能的避免。

> 10.单一职责原则。    
  一个代码组件(例如：类或函数)应该只执行单一的预设的任务。

> 11.最小化耦合关系。     
   一个代码片段(代码块、函数、类等)应该最小化对其它代码的依赖，
这个目标通过尽可能少的使用共享变量来实现。
  "低耦合是一个计算机系统结构合理、设计优秀的标志，把它与高聚合特征联合起来，
会对可读性和可维护性等重要目标的实现具有重要意义"。

> 12.最大化内聚性。      
  具有相似功能的代码应该放在同一个代码组件里。

> 13.避免过早优化。       
   只有当你的程序没有其它问题，只是比你预期的要慢时，你才可能去考虑优化工作。
只有当其它工作都做完后，你才能考虑优化问题，而且你只应该依据经验做法来优化。
  "对于小幅度的性能改进都不该考虑，要优化就应该是 97% 的性能提升：
过早优化是一切罪恶的根源"。——唐纳德.克努特

> 14.代码复用。      
  不是非常核心的原则，但它跟其它原则一样非常有价值。
  代码复用能提高程序的可靠性，节省你的开发时间。

> 15.职责分离。      
  不同领域的功能应该由完全不同的代码模块来管理，尽量减少这样的模块之间的重叠。

> 16.迪米特法则。        
  程序组件应该只跟它的直系亲属有关系(例如：继承类、内包含的对象、通过参数
入口传入的对象等)。

> 17.拥抱变化。       
  它是极限编程和敏捷开发方法的基本信条之一。
  很多的其他原则都基于此观念：面对变化，欢迎变化。
  事实上，一些经典的软件工程原则，例如：最小化耦合，就是为了让程序更容易
面对变化。不论你是否采用了极限编程方法，这个原则对你的程序开发都有重要意义。
