# 姓名：吴平(Nick) -昵称：阔洛

<h3>★	基本信息</h3>
<table>
  <tr>
    <td> Email：wp571988@163.com </td>
    <td> 专业：计算机技术 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> GitHub： https://github.com/wuping5719 </td>
    <td> Blog： http://www.cnblogs.com/wp5719 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 学历：硕士研究生 </td>
    <td> 学校：中国海洋大学 </td>
  </tr>
</table>

<h3>★	学习及工作经历</h3>   
<table>
  <tr>
    <td>①2017年7月-至今，招银网络科技(深圳)，软件研发工程师.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>②2014年9月-2017年6月，硕士，中国海洋大学-信息科学与工程学院，计算机技术.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>③2010年9月-2014年6月，本科，中国海洋大学-信息科学与工程学院，计算机科学与技术.</td>
  </tr>
</table>

<h3>★	项目经验</h3>                                                        
<table>
  <tr>
    <td>(1) 2020/05-至今 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 反洗钱名单过滤系统(WSS, Temenons) &nbsp;&nbsp;&nbsp; 招银网络科技</td>
  </tr
  <tr>
    <td>▪项目简介：银行反洗钱名单过滤管理系统，分为中文版WSS，英文版Temenons，主要负责名单管理，报文扫描，过滤引擎。对接全行20多个业务系统，贯穿业务全流程，对全行客户及交易进行反洗钱名单扫描，名单预案管理，名单集管理。用Java Spring开发后端，开放API风格接口，前端使用Vue.js，数据库使用Oracle。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：英文版Temenons维护，名单集管理，报文管理。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(2) 2018/10-至今 &nbsp;&nbsp;&nbsp; KYC 反洗钱平台 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 招银网络科技</td>
  </tr
  <tr>
    <td>▪项目简介：银行反洗钱尽职调查管理系统，主要收拢全行的反洗钱尽职调查报告及相关的审批流程。目前系统有6个主要业务方向：企业开户尽调、
   账户变更尽调、可疑交易尽调、离岸尽调、通用尽调、高风险评级尽调。主要对接的系统有:CRM-小企业客户群管理系统， WSS-黑名单过滤系统、反洗钱监测系统、
   零售W+系统、Agent3-95555外呼系统、客户系统、户口系统等。不同场景下有不同的尽调报告，触发不同的审批流，尽调报告可配置，支持PDF版报告下载。
   用Java Spring开发后端，开放API风格接口，不同业务方向拆分前后端，前端使用Vue.js，数据库使用Oracle、MySQL。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：负责可疑交易尽调、离岸尽调，尽职调查报告，PDF功能开发，可配置报告设计。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(2) 2018/07-2018/09  &nbsp;&nbsp;&nbsp; CVM 信用风险系统-(PMS)押品管理系统 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 招银网络科技</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：贯穿于银行对公授信整个全流程，包括授信申请，授信审批，额度建立，合同建立，提用维护，贷后管理等内容。其中押品贯穿于整个全流程中，主要用于缓释信贷风险。
用Java Spring开发后端，采用行内自研Java框架ZA21，数据库使用DB2。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：主要负责授信申请，授信审批中担保合同下的押品对接与维护以及风险定价中押品估值计算。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(3) 2018/02-2018/06  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 信贷系统下移 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 招银网络科技</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：银行对公贷款管理，贷款发放，贷款归还，利率维护，利息计算。使用公司自研Java分布式作业条框架ZA24，整体风格仿主机，数据库使用DB2、Oracle。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：学习对公贷款业务，负责放款作业条开发。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(4) 2017/07-2018/01  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 同业额度系统 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 招银网络科技</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：银行同业额度管理，额度建立，额度占用，额度释放。负责处理同业额度分配的专业系统。采用行内自研Java框架ZA21，数据库使用DB2。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：负责境外分行额度批量上传，AS400主机额度敞口查询。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(5) 2015/08-2016/12  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 模块质量互联平台 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 海尔采购部</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：将海尔集团分布在不同地区、不同供应商研发的超过600个种类模块的测试实验室资源进行集成，实现系统互联，信息共享。
    此项目后台使用Spring、SpringMVC、MyBatis和Dubbo开发，前台使用Linner和Handlebars，项目数据库为MySQL。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：负责项目Web开发框架搭建，开发学习与培训，平台用户管理，权限管理通用平台开发，用户评价和数据分析核心模块开发。兼任项目协调，代码维护与检查，牵头项目开发。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(6) 2015/05-2015/07  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 海尔厨电管理系统 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 海尔厨电</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：一个以厨房电器订单接收-订单生产-样品检测-订单审核-报告生成为主线的订单管理与样品检测系统。
后台采用 WebService 接口暴露数据服务，前台采用.Net 技术模块化开发。主要模块有订单管理、样品管理、报告管理、实验管理和基础数据维护等 5 大模块。
项目数据库为 Oracle。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：负责开发样品管理模块，订单管理模块子模块：已分配订单、已完成订单，报告管理模块子模块：待审批、待发布、应发未发开发。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(7) 2015/01-2015/04  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 分布式机房监控系统 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 青岛广播电视集团</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪项目简介：该系统是对原广电机房监控系统的升级， 有 B/S 版和 C/S 版两个版本，并新增了平面图显示模块以及将配置模块从整个系统中分离出来，
整个系统可以根据需求，灵活地调用各个模块，实现各项功能的动态增加、删除。站点机房的分布范围比较广，分布式机房监控系统实现了
对各机房设备的集中监控和管理，包括供电设备、环境控制设备等。通过智能仪表以及各种传感器，
机房监控系统可以获取机房环境的各种监测数据以及机房中设备的运行状态和各项性能数据， 并将获取的数据以数据列表、
二维曲线和平面图的方式显示出来，供机房工作人员进行实时查看和记录。 项目数据库为 MySQL 和 Oracle。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>▪职责：负责整个系统代码的整合和架构设计。同时开发报警模块、地图导航模块、用户管理模块、日志查询模块、数据库更新模块。
设计数据库表字段，将各模块 DLL 整合在一起，并撰写项目的设计文档。 项目采用组件化开发以及模块灵活配置思想，集中监测多个广电机房站点，
是对物联网应用实践的探索。</td>
  </tr>
</table>

<h3>★ 专业技能</h3>                                                        
<table>
  <tr>
    <td> ○ 熟练Java开源框架(Spring、SpringMVC、SpringBoot、MyBatis、Dubbo、Kafka)。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 熟练基本的关系型数据库(Oracle、MySQL、DB2)和非关系型数据库Redis。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 熟练前端网页开发(Angular、Vue.js、JavaScript、CSS3、HTML5、Nginx)。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 熟练.Net桌面软件开发和网页软件开发(Asp.Net和.NET MVC)。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 熟练智能化仪表采集程序开发，家电制造领域实验室检测软件开发。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 掌握基本Linux Web服务器管理。熟练使用IDE：VSCode、Eclipse、IDEA、WebStorm.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 了解移动安卓开发，熟悉基本安卓开发框架搭建和简单项目开发。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 了解C，C++游戏开发,MATLAB图像处理和三维建模Maya的使用.对数据结构有一定理解.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ○ 喜欢逛各大公司技术博客（美团技术博客、阮一峰博客），乐扣刷题.</td>
  </tr>
</table>
